Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Dagen etter valget er det klart
at rød-grønn side vant.
De foreløpige tallene viser at Ap er størst
med 28,2 % av stemmene.
Ap er avhengig av støtte fra Sp, SV,
MDG og Rødt for å danne flertall.
Sp gjorde det mye dårligere enn for fire år
siden, og mistet 19 av sine mandater.
SV og Rødt fikk begge rundt 5,5 %
og får 9 mandater hver.
MDG kom for første gang over sperregrensen
med 4,7 %.
På høyresiden har Frp gjort sitt beste valg
noensinne -
- selv om det ikke ble statsministerpost
på Sylvi Listhaug.
Frp er det nest største partiet på Stortinget,
og får en stortingsgruppe på 48 mandater.
Høyre gjorde sitt dårligste valg på 20 år,
og har mistet 12 mandater på Stortinget.
KrF klarte å nå sperregrensen med 4,2 %.
Venstre havnet under med 3,7 %.
Etter et skuffende valg for Høyre, er det flere
som mener Erna Solberg bør trekke seg.
Nestleder Henrik Asheim sier han er villig til
å bli partileder om partiet ønsker det.
Flere har også pekt på Ine Eriksen Søreide
som ny partileder.
Solberg har sagt at hun sannsynligvis
ikke er statsministerkandidat i 2029.
Både FN og Qatar fordømmer et israelsk
bombeangrep på Qatars hovedstad Doha.
Målet for angrepet var Hamas-ledere
som holder til i byen, ifølge IDF.
Ifølge Al Jazeera skal
den øverste lederen for Hamas være drept.
Ifølge avisa skal Israel ha angrepet
Hamas' forhandlingsgruppe i Qatar.
Hamas har tatt ansvar for
skytingen i Øst-Jerusalem i går.
Seks mennesker ble drept da to menn
gikk om bord i en buss og begynte å skyte.
De to ble skutt og drept i angrepet.
I Sverige skulle regjeringen presentere
sin nye helseminister Elisabeth Lann i dag.
Det gikk ikke helt som planlagt.
Under pressekonferansen kollapset Lann.
Selv om hun raskt våpnet opp igjen,
måtte TV-sendingen avbrytes.
Slik kan det gå når man får blodsukkerfall,
sier Lann til svenske Aftonbladet.
I kveld tar Norge imot Moldova
på hjemmebane på Ullevaal stadion.
Norge leder i sin gruppe før kampen, og
har vunnet fire av fire kamper i VM-kvaliken.
Det betyr at Norge er på full fart
mot sitt første verdensmesterskap på 25 år.
Takk for nå. God kveld.